요한복음 8장 44절
[음악]
47절 너희는 너희 아비인 악마에게
서고 너희 아비의 욕망대로 하기를
원한다 그는 처음부터 살인 자로서
진리 편에 서본 적이
없다 그에 진가 없기
때이다을 에는 본성에서 그렇게 말하는
것이다 그가 거짓말
쟁이며느리 믿지
않는다 너희 가운데 누가 나에게 죄가
있다고 입증할 수
있느냐 하느님에게서 난이는 하느님의
말씀을 듣는다
그러므로 너희가 그 말씀을 듣지 않는
것은 너희가 하느님에게서 나지 않았기
때문이다 우리가 어떤 일에 대하여
판단하고 결정을 내리도록 하는 것은
자아의 역할이라고
합니다 자아는 자신의 내적인 요인 즉
자기 욕구와
외부적인
즉을
려서 으로 어떻게 살 것인지를 결정을
내립니다 이것을 일컬어서 자기
주간이라고
하죠 그런데이 주간에 대하여 약간의
오해가
있습니다 확고한 신념에 근가 결정을
내리는 사람은 주간이 뚜렷하다고 하고
그렇지 못한 사람은 주간이 약하다
칠칠치 못하다 등 분법적 평가를
하는데 사람의 주가은 사실 그렇게
확고한 것이 아니란
것입니다 사람의 자안은 상처가 많고
여려서 아무리 주간이 뚜렷한 사람이라
할지라도 확고한 신념을 가지기가
어렵고 거의 모든 사람이 흔들리면서
산다는
것입니다 즉 사람의 자아는 완전한
것이 아닌 불안정한
상태인지라 외부 을 쉽게 는다는
것입니다 그래서 암시에 잘
넘어갑니다 특히 자아가 그리 건강치
못한 사람의 경우 자아가 미성숙한
경우 다른 사람들이 던지는 암시에 더
쉽게
넘어갑니다 자신이 생각하고
고민하여 자신의 인생을 만들어가는
것이 아니라 쟁 사람들에게 자신의
인생을
내놓고 그들이 던지는 말 미래에 대한
암시에 자기 인생을 결정하게 한다는
것입니다 즉 외부의 암시를
받아들여서 그것을 다시 자기 암시아
하는 작업을 통하여 자기 인생 설계를
한다는
것입니다 이런 것을
일컬어서 의존
노예적 삶이라고 말하기도
하는데 문제는 자신의 날에 대하여
긍정적인 암시를 주는 경우는 그래도
나은데 불안한
암시 무엇인가 잘못될 것 같은 암시를
주는
사람들은 그야말로 정신적 범죄자들
있니다 예를 들어서 지금 일이 잘
안풀리는 것은 구의 안풀려서 이다라고
하면서 사람의 마음에 불안감을
배하고 그 불안감으로 사람을
통제하려는 행위는 범죄 행위에
가깝다는
것입니다 그래서 주님께서는
말씀하십니다 하느님에게서 난이는
하느님의 말씀을
듣는다 그러므로 너희가 그 말씀을
듣지 않는 것은
너희가 주님에게서 나지 않았기
때문이다 어느 시대에 건 점을 치는
사람들은
존재하였습니다 그런데 점쟁이들이
성업을 하는 때와 그렇지 못한 때는
사회적 징후를 판단하는 기준이 되기도
한다고
합니다 점집이 성업을 하는 때는
사회적으로 아주 불안하고 힘겨운
상태라는 것이죠
그런데 간혹 사회적으로 문제가 별로
없는데도 점집이 성업을 하는 경우는
왜
그런가 기득권을 유지하려는 자들이
불안감을
불러일으키는 언론 플레이를 하기
때문에 그렇다고
합니다 우리나라 사람들은 심각한
트라우마가 몇 가지
있습니다 일제식민지 시절을 거치면서
생긴 일본의 에 대한
트라우마 625를 겪으면서 생긴 북한
트라우마
등입니다 치유되기 어려운 깊은 상처를
안겨 준 존재들이 바로 지척에
있습니다 그래서 그 심리적 외상이
치유되지 못한 채 대대로 이어져
내려오고
있는데 기득권 세력들은 자신들의
이익을 옹호하거나
혹은 자신들의 치부가 드러나려고 할
때마다 국민적 트라우마를
건드려서 사람들로 하여금 상식적인
판단을 하지 못하게 하는 범죄 행위를
버젓이
해왔습니다 그리고 비단 이런 야비한
심리전을 남쪽에뿐만 아니라 북한
정권도 일본 정권도 비슷하게
사용하여서
심약한 국민들의 마음을 뒤흔들어 대서
낮지 않는 상처에 소금을 뿌리는 것과
같은 사회적 후유증을 만들곤
했습니다 이런 사람들에 대하여
주님께서는 준엄한 경고의 말씀을
하십니다 너희는 너희 아비인
악마에게서
낳고 너희 아비의 욕망대로 하기를
원한다
그는 처음부터 살인 자로서 진리
편에서 본 적이
없다 그 안에 진리가 없기
때문이다 그가 거짓을 말할 때에는
본성에서 그렇게 말하는
것이다 그가
거짓말쟁이이다
때문이다 참으로 준엄한
말씀이십니다 h